#time_begin 01:43
eoz@Если-и-и'... сказа'ть, что учи'ться пе'рвые два го'да бы'ло о'чень сло'жно - э'то ничего' не сказа'ть. Э'то была'
avz@ А... [оборванная попытка задать вопрос, пока собеседник говорит]
oez@ постоя'нная зубре'жка, то есть предме'ты все но'вые, но'вый язы'к, лати'нский, при'чем э'то все проходи'ло одновреме'нно: изуче'ние и лати'нского, и та же анато'мия, гистоло'гия, физиоло'гия, там о'чень мно'го лати'нских те'рминов, то есть информа'ции бы'ло о'чень мно'го. Ну, ка'к-то все э'то запомина'лось, зате'м учи'ться бы'ло интере'сней, интере'сней, начала'сь медици'нская пра'ктика на после'дующих ку'рсах, и я-а' поняла', что хочу-у'занима'ться детьми'. [смеется] Обще'ние со взро'слыми людьми'- э'то не'что. Ам-м-м... В ито'ге, зако'нчив медици'нский институ'т, мы перее'хали в Улья'новск, где-е' я проходи'ла м-м интернату'ру.Э'то пра'ктика на рабо'чем ме'сте, кото'рая дли'тся год. На интернату'ру я-а', зна'чит... Проходи'ла в роди'льном до'ме уже'непосре'дственно, вот, была' интернату'ра у меня'по неонатоло'гии, то есть э'то де'тский врач, кото-о'рый рабо'тает с новоро'жденными детьми'. Ну, пе'рвый рабо'чий день я, коне'чно, не по'мню, потому'что хо'дишь хвостико'м за свои'м кура'тором...
avz@ Вообще', как бы'ло на пе'рвых пора'х? Там... стра'шно?
eoz@ Нет, не стра'шно, потому' что факти'чески ты ни за что не отвеча'ешь. Хо'дишь, ну и про'сто смо'тришь, впи'тываешь, как быва'ет вот при тако'й ситуа'ции, при тако'й ситуа'ции. А... Пе'рвое мое' волне'ние бы'ло ну на како'м-то из дежу'рств,а-а... тогда' мы дежу'рили по дво'е, то есть был ста'рший наста'вник, но э'то уже'была'не интернату'ра, а рабо'чий... Рабо'чие дни уже'. Рабо'тала я. ...когда-а' роди'лся ребено'к в а'сфиксии. [нервно смеется] Оказа'в ему-у' как бы реанимацио'нную по'мощь, то есть восстанови'в его' дыха'ние, сердцебие'ние а... без лека'рств, зна'чит, необходи'мо бы'ло в ве'ну ввести'ему'а-а... препара'ты, то есть по прика'зам тогда' э'ти препара'ты вводи'лись. У меня' о'чень трясли'сь ру'ки [смеется], и я ника'к не могла'попа'сть, но пото'м, каки'м-то о'бразом совлада'в с собо'й, я как бы ввела' э'ти препара'ты, и когда' уже' прибежа'ла мой наста'вник, все бы'ло введено'. [смеется] Пото'м... Ну, постепе'нно приходи'л 'о'пыт, и-и я поняла', что как бы, ну, рабо'та тяже'лая, коне'чно, интере'сная о'чень, но са'мый как бы тако'й вот моме'нт тяже'лый в э'той рабо'те - э'то обще'ние с роди'телями и ро'дственниками. Э'то... Э'тому ну'жно учи'ться доста'точно... ну, дли'тельное вре'мя, потому' что мно'го о'чень, коне'чно, люде'й,а'-а... у всех ра'зные эмо'ции, м-м все по-ра'зному обща'ются, у всех ра'зный у'ровень образова'ния, и объясня'ть всем ну'жно по-ра'зному. Для э'того, коне'чно, ну'жно, кхм, ходи'ть на бесе'ды, когда' заве'дущая, с-, ну, други'е ста'ршие това'рищи бесе'дуют, то есть на'до слу'шать, а как... что говори'ть при одно'й ситуа'ции, что говори'ть при друго'й ситуа'ции.Э'то...о'чень ва'жно. И-и, действи'тельно,е'сли, ну, там одно' выска'зывание мо'жет вы'звать сканда'л, конфли'кт, то во'время и пра'вильно ска'занные слова' мо'гут... избежа'ть как бы э'тих волне'ний.
avz@ А сейча'с ты прохо'дишь каку'ю-то пра'ктику и'ли учебу', бу'дучи уже'... специали'стом?
eoz@ Да, коне'чно. Несмотря' на то что у меня' уже' как бы вы'сшая катего'рия, врачи', все, всех направле'ний, они-и' ка'ждые пять лет подтвержда'ют ... кхм... прохо'дят снача'ла сертификацио'нный цикл, кото'рый дли'тся где'-то две'сти два'дцать часо'в. То есть о'коло ме'сяца выделя'ется на э'то. Мы слу'шаем ле'кции, прак-практи'ческие заня'тия как бы прохо'дят, есть сейча'с, созда'ли симуляцио'нный центр, вот я ско'ро иду'на учебу', и как бы в э'том це'нтре я ни ра'зу еще' не была', но о'чень интере'сно, то есть там разли'чные ситуа'ции разраба'тываются, муляжи-и', все как должно' бы-ы'ть. Да, то есть и интуби'ровать, и в ве'ну попада'ть, и-и там вот включи'л ремсто'л, сра'зу там включа'ешь вре'мя, все по секу'ндам, вот э'то вот о'чень мне хо'чется, коне'чно, э'то попро'бовать пройти', потому' что в родбло'ке я сейча'с рабо'таю не о'чень ча'сто, и как бы э'ти на'выки, они' забыва'ются. Вот. Зате'м, как бы мы слу'шаем курс ле'кций, вот э'ти вот практи'ческие заня'тия прохо'дим, пото'м сдае'м экза-а'мен, и э'то подтвержда'ет наш сертифика'т специали'ста.
